欸丟
今天來跟大家介紹一下什麼是動力鏈
為什麼要知道這個呢
因為如果你想要有動作更順暢
你可以從動力鏈上找到很力量的人頭
然後檢視自己
傳遞效率不好的環節
好那到底什麼是動力鏈呢
很多人給他不同的解釋
像我現在覺得他是一個動作
會用到的所有機群
那有些人會用接頭列車的金膜來解釋
那其實動力鏈是一個立學上的概念
金膜他本身就是沿著長立的方向排列
所以兩者有高度重合,是有合一的事情
我們生物的肌肉股格結構,是為了符合立學才演化成他們現在的樣子
所以在討論運動學之前,一定要先搞懂立學
人體不管在做什麼動作,即使看似只是一個單關節的動作
一定都會全身性的受力
假設我們現在拿一個時工金的亞林,看似只有在練二頭肌
但這個時工金很重要,同時也對你的走關節、監關節、腰椎、股盆、甚至腳踝、都產生了立劇
為了維持知識
這些關節附近的肌肉
都一定要出力來抵抗著力距
從腳臨開始
輿路到腳
所串聯的這條路徑
因為它一環扣著一環
就像一條鏈子一樣
所以我們稱它為動力鏈
因此在力學上
你可以把動力鏈想要成
是一條力量傳遞的途徑
那除了在靜態的維持知識之外
動力鏈更重要一億在於加速
畢竟我們90%的進行運動
都是在比加速能力
加速來自兩種方式
第一種很直觀就是
這條鏈上的所有肌肉直接出力
就可以對直鏈加速產生貢獻
另外一種是動量轉移
什麼叫做動量轉移呢
就是像這樣
舉例來說
頭籃就是一個把下子的動能
傳給上子再傳到球的一個過程
所以安西教練查理說
頭籃要用腳的力量
你可以把這個力學模型
想要成兩個彈簧堆疊
壓縮後一起四方
那像是舉球
還有 push press這種訓練動作
都是於這樣的模型
這兩個動作完美的展示什麼叫做動量傳遞不連罐
根據動量手痕
這系統中動量可以從大質量低速度轉移成小質量高速度
所以如果你要對一個物體或是你身體的某一個部分加速
你需要一個大的質量當中矛盾
大部分的地面運動力量來人都是講
因為我們可以把地面視為一個無限大的指點
但有趣的來了跟其他投資輝拍類的動作不一樣的事
砂球是一個空中運動
它不會有地面的反周用力
所以動力鏈的起點就不再是地面
而是我們身體的質量中心
古人講的單體的位置
海球屬於腳加速運動包含了兩個平面的旋轉
一點點的側向旋轉加上大量的時鐘面
瞎四旋轉
所以合起來會是這個平面
因此力量傳遞是從你的左邊的寬屈
帶動收復
帶動你的胸椎旋轉
然後傳到肩膀 帶動手臂
那胸椎旋轉多一點的人
攻擊時所謂放在這個位置
那如果用到這個時裝面的動作多一點的人
所謂拉了比較高放在頭後面的位置
那嚴格來講
因為腳動量手很
當你上半身在旋轉
你下半身一定也會有一個反方向的旋轉
因為有一部分力量往下走
所以如果你打快速的時候踢到脊球的那頭
其實也是很合理的事情
不用太內久
其實要完成一個動作
是可以包含不止一條動力練
像我們的左手
它就是另外一條
它以我們的胸椎當作指點
用一個像槓桿的方式
當左手往下同時帶動右手往上甩
我們手雖然看起來是整個過程中速度最快的部位
但其實它不是主要的力量來源
它只是繼承的來自區幹的角度這樣
前面有講到當大子量轉移到小子量的時候速度這樣會增加
當然你要瘋狂練你的三頭肌也是可以
不過更有效率的做法應該是去訓練你這一段的爆發
不過這個
另外就是如果你的動力練中有一些斷點
那你的動量傳遞就會不有差
常見的問題像是
而新的鋼性佈局
你想像你的身體就軟軟
又幫了好好的把身體
選轉的動量帶到走幣肩膀
再來另外一個就是活動度的線級
要是電腦用太久
而脫背
胸脆的選轉佈局
這些都會限制你身體的演展
你要讓這條動力鏈的傳遞
能夠順暢的話
最大的幾個關節活動度
第二就是你的寬敦關節
身材要可以到15度
第二個就是你的胸脆
水平旋轉可以到45度
後氧可以到
忘記
第三個就是你的監關節
上台不代常的情況下可以到180度
好把今天的總結起來這邊
講說的是我個人認為排球的砂球是所有運動裡面
對身體素質的要求最全面的
你看到對於跳躍力、柔軟度、爆發力、手眼、水調
都非常高的需求
所以這邊給砂球砂的好人一個 respect
好那今天影片就先到這邊
希望大家動作越來越順利
好不好 就這樣 掰機